Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/zypper.xml.*.po
Languages: ja

source: By default, details such as the URI or the priority of the repository are not displayed. Use the following command to list all details:
ja: 既定では URI やリポジトリの優先順位は表示されません。全ての詳細情報をあわせて表示したい場合は、下記のコマンドを実行してください:

source: Adding repositories
ja: リポジトリの追加

source: To add a repository, run
ja: リポジトリを追加するには、下記のように実行します:

source: &prompt.sudo;zypper addrepo <replaceable>URI</replaceable> <replaceable>ALIAS</replaceable>
ja: &prompt.sudo;zypper addrepo <replaceable>URI</replaceable> <replaceable>別名</replaceable>

source: <replaceable>URI</replaceable> can either be an Internet repository, a network resource, a directory or a CD or DVD (see <link xlink:href="https://en.opensuse.org/openSUSE:Libzypp_URIs"/> for details). The <replaceable>ALIAS</replaceable> is a shorthand and unique identifier of the repository. You can freely choose it, with the only exception that it needs to be unique. Zypper will issue a warning if you specify an alias that is already in use.
ja: <replaceable>URI</replaceable> はインターネットリポジトリの場合は URL を、ネットワークリソースやディレクトリ、 CD や DVD の場合は、それぞれの形式で指定します (詳しくは <link xlink:href="https://ja.opensuse.org/openSUSE:Libzypp_URI"/> をお読みください) 。 <replaceable>別名</replaceable> はリポジトリに対して設定する、短い独自の名前を指定します。別名は自由に設定することができますが、他のリポジトリの別名とは異なるものでなければなりません。既に使用されている別名を設定しようとすると、 zypper は警告を表示します。

source: Refreshing repositories
ja: リポジトリの更新

source: <command>zypper</command> enables you to fetch changes in packages from configured repositories. To fetch the changes, run:
ja: <command>zypper</command> は設定済みのリポジトリから、変更されたパッケージの情報を取得することができます。変更された情報を取得するには、下記のコマンドを実行します:

source: Default behavior of <command>zypper</command>
ja: <command>zypper</command> の既定の動作

source: By default, some commands perform <command>refresh</command> automatically, so you do not need to run the command explicitly.
ja: 既定では、いくつかのコマンドで <command>refresh</command> を自動的に実行します。そのため、このコマンドを明示的に実行する必要はありません。

source: The <command>refresh</command> command enables you to view changes also in disabled repositories, by using the <literal>--plus-content</literal> option:
ja: また、 <command>refresh</command> コマンドでは、無効化されたリポジトリの変更も取得することができます。これを実行するには、 <literal>--plus-content</literal> オプションを指定します:

source: This option fetches changes in repositories, but keeps the disabled repositories in the same state&mdash;disabled.
ja: このオプションは、リポジトリ内の変更を取得しますが、無効化されたリポジトリは同じ状態のまま (つまり、無効化されたまま) になります。

source: Removing repositories
ja: リポジトリの削除

source: To remove a repository from the list, use the command <command>zypper removerepo</command> together with the alias or number of the repository you want to delete. For example, to remove the repository <literal os="sles;sled">SLEHA-12-GEO</literal> <literal os="osuse">Non-OSS Repository</literal> from <xref linkend="ex-zypper-repos"/> , use one of the following commands:
ja: 一覧からリポジトリを削除するには、 <command>zypper removerepo</command> で削除したいリポジトリの別名または番号を指定します。たとえば <xref linkend="ex-zypper-repos"/> の状態から <literal os="sles;sled">SLEHA-12-GEO</literal><literal os="osuse">Non-OSS Repository</literal> リポジトリを削除するには、下記のいずれかのコマンドを実行します:

source: Modifying repositories
ja: リポジトリの修正

source: Enable or disable repositories with <command>zypper modifyrepo</command> . You can also alter the repository's properties (such as refreshing behavior, name or priority) with this command. The following command will enable the repository named <literal>updates</literal> , turn on auto-refresh and set its priority to 20:
ja: <command>zypper modifyrepo</command> コマンドを使用することで、リポジトリを有効化したり無効化したりすることができます。このほか、このコマンドではリポジトリの設定 (自動更新や名前、優先順位など) も変更することができます。たとえば下記のコマンドを実行すると、 <literal>updates</literal> という名前のリポジトリの自動更新を有効化し、優先順位を 20 にします:

source: Modifying repositories is not limited to a single repository&mdash;you can also operate on groups:
ja: リポジトリの編集は、リポジトリ 1 つに対して行うことができるだけではありません。複数のリポジトリに対して一括で変更することもできます:

source: <option>-m <replaceable>TYPE</replaceable></option> : repositories of a certain type (where <replaceable>TYPE</replaceable> can be one of the following: <literal>http</literal> , <literal>https</literal> , <literal>ftp</literal> , <literal>cd</literal> , <literal>dvd</literal> , <literal>dir</literal> , <literal>file</literal> , <literal>cifs</literal> , <literal>smb</literal> , <literal>nfs</literal> , <literal>hd</literal> , <literal>iso</literal> )
ja: <option>-m <replaceable>種類</replaceable></option>: 特定の種類のリポジトリ (<replaceable>種類</replaceable> には下記のいずれかを指定することができます: <literal>http</literal>, <literal>https</literal>, <literal>ftp</literal>, <literal>cd</literal>, <literal>dvd</literal>, <literal>dir</literal>, <literal>file</literal>, <literal>cifs</literal>, <literal>smb</literal>, <literal>nfs</literal>, <literal>hd</literal>, <literal>iso</literal>)

source: <option>-a</option> : all repositories
ja: <option>-a</option>: 全てのリポジトリ

source: <option>-t</option> : remote repositories
ja: <option>-t</option>: リモートのリポジトリ

source: <option>-l</option> : local repositories
ja: <option>-l</option>: ローカルのリポジトリ

source: To rename a repository alias, use the <literal>renamerepo</literal> command. The following example changes the alias from <literal>Mozilla Firefox</literal> to <literal>firefox</literal> :
ja: リポジトリの別名を変更するには、 <literal>renamerepo</literal> コマンドを使用します。下記の例では、 <literal>Mozilla Firefox</literal> という別名のリポジトリを <literal>firefox</literal> という別名に変更しています:

source: Querying repositories and packages with Zypper
ja: zypper を利用したリポジトリやパッケージの問い合わせ

source: Zypper offers various methods to query repositories or packages. To get lists of all products, patterns, packages or patches available, use the following commands:
ja: zypper では、様々な方法でリポジトリやパッケージの問い合わせを行うことができます。利用可能な全ての製品 (products) やパターン (patterns) 、パッケージ (packages) や修正 (patches) などを一覧で表示するには、下記のコマンドをお使いください:

source: To query all repositories for certain packages, use <literal>search</literal> . To get information regarding particular packages, use the <literal>info</literal> command.
ja: 特定のパッケージに対して全てのリポジトリを検索するには、 <literal>search</literal> を使用します。また、特定のパッケージに関する情報を取得するには、<literal>info</literal> コマンドを使用します。

source: Searching for software
ja: ソフトウエアの検索

source: The <command>zypper search</command> command works on package names, or, optionally, on package summaries and descriptions. Strings wrapped in <literal>/</literal> are interpreted as regular expressions. By default, the search is not case-sensitive.
ja: <command>zypper search</command> コマンドはパッケージ名だけでなく、必要であればパッケージの概要説明や詳細説明を対象として検索することができます。また、<literal>/</literal> で括られた文字列は正規表現として扱われます。なお、既定では大文字と小文字を区別せずに検索します。

source: Simple search for a package name containing <literal>fire</literal>
ja: パッケージ名に <literal>fire</literal> という文字列を含むものの単純な検索

source: Simple search for the exact package <literal>MozillaFirefox</literal>
ja: <literal>MozillaFirefox</literal> という名前に一致するパッケージの検索

source: Also search in package descriptions and summaries
ja: パッケージの概要説明と詳細説明の両方を対象にする検索

source: Only display packages not already installed
ja: インストールされていないパッケージのみを表示する検索

source: Display packages containing the string <literal>fir</literal> not followed be <literal>e</literal>
ja: <literal>fir</literal> という文字列を含むが、その後ろに <literal>e</literal> を含まないようなパッケージの検索

source: Searching for packages across all &slea; modules
ja: 全ての &slea; モジュールに対するパッケージの検索

source: To search for packages both within and outside of currently enabled &slea; modules, use the <command>search-packages</command> subcommand. This command contacts the &scc; and searches all modules for matching packages, for example:
ja: 現在有効化されている &slea; モジュールを、内外問わずにパッケージ検索したい場合は、<command>search-packages</command> サブコマンドを使用します。このコマンドは &scc; に接続して、該当するパッケージに対する全てのモジュールを検索します。

source: &prompt.user;zypper search-packages <replaceable>package1</replaceable> <replaceable>package2</replaceable>
ja: &prompt.user;zypper search-packages <replaceable>パッケージ_1</replaceable> <replaceable>パッケージ_2</replaceable>

source: <command>zypper search-packages</command> provides the following options:
ja: <command>zypper search-packages</command> では下記のようなオプションを提供しています:

source: Search for an exact match of your search string: <option>-x</option> , <option>--match-exact</option>
ja: 指定した文字列に厳密に一致するもののみを検索: <option>-x</option> , <option>--match-exact</option>

source: Group the results by module (default: group by package): <option>-g,</option> <option>--group-by-module</option>
ja: モジュールごとに結果をグループ化 (既定ではパッケージごとにグループ化します): <option>-g,</option> <option>--group-by-module</option>

source: Display more detailed information about packages: <option>-d</option> , <option>--details</option>
ja: パッケージに関するより詳しい情報の表示: <option>-d</option> , <option>--details</option>

source: Output search results in XML: <option>--xmlout</option>
ja: 検索結果を XML で出力: <option>--xmlout</option>

source: Searching for specific capability
ja: 特定の能力を指定する検索

source: To search for packages which provide a special capability, use the command <literal>what-provides</literal> . For example, if you want to know which package provides the Perl module <literal>SVN::Core</literal> , use the following command:
ja: 特定の能力設定を指定してパッケージを検索したい場合は、<literal>what-provides</literal> コマンドを使用します。たとえば Perl モジュールの <literal>SVN::Core</literal> を提供するパッケージを検索したい場合は、下記を実行します:

source: The <literal>what-provides <replaceable>PACKAGE_NAME</replaceable></literal> is similar to <command>rpm -q --whatprovides</command> <replaceable>PACKAGE_NAME</replaceable> , but RPM is only able to query the RPM database (that is the database of all installed packages). Zypper, on the other hand, will tell you about providers of the capability from any repository, not only those that are installed.
ja: <literal>what-provides <replaceable>パッケージ名</replaceable></literal> は <command>rpm -q --whatprovides</command> <replaceable>パッケージ名</replaceable> に似た仕組みですが、 RPM コマンドは RPM データベース (インストールされている全てのパッケージに対するデータベース) 内のみを検索するのに対して、 zypper はインストールされていないものを含めて、任意のリポジトリ内にあるパッケージを検索します。

source: Showing package information
ja: パッケージの情報表示

source: To query single packages, use <command>info</command> with an exact package name as an argument. This displays detailed information about a package. In case the package name does not match any package name from repositories, the command outputs detailed information for non-package matches. If you request a specific type (by using the <literal>-t</literal> option) and the type does not exist, the command outputs other available matches but without detailed information.
ja: 単一のパッケージの情報を表示したい場合は、 <command>info</command> コマンドに続いて正確なパッケージ名を指定します。これにより、指定したパッケージに対する詳細な情報が表示されます。指定したパッケージ名が、どのリポジトリ内にも見つからない場合は、パッケージ名以外を対象として検索を行い、詳細情報を表示します。また、種類を指定 (<literal>-t</literal> オプションを設定) して情報を要求した場合で、その種類が見つからない場合、詳細な情報を表示せずに該当するもののみを表示します。

source: If you specify a source package, the command displays binary packages built from the source package. If you specify a binary package, the command outputs the source packages used to build the binary package.
ja: また、ソースパッケージを指定すると、このコマンドはソースパッケージから構築されたバイナリパッケージを表示します。バイナリパッケージを指定した場合、このコマンドはパッケージを構築する際に使用するソースパッケージを表示します。

source: To also show what is required/recommended by the package, use the options <option>--requires</option> and <option>--recommends</option> :
ja: このパッケージが必要とするパッケージや、推奨するパッケージについても表示を行いたい場合は、それぞれ <option>--requires</option> (必要とするもの) または <option>--recommends</option> (推奨するもの) オプションを指定してください:

source: Showing lifecycle information
ja: ライフサイクル情報の表示

source: &suse; products are generally supported for 10 years. Often, you can extend that standard lifecycle by using the extended support offerings of &suse; which add three years of support. Depending on your product, find the exact support lifecycle at <link xlink:href="https://www.suse.com/lifecycle"/> .
ja: &suse; 製品は一般に 10 年間のサポート期間が用意されています。また、必要であれば、標準のサポート期間に加えて 3 年間の延長サポートを提供する &suse; の拡張サポートも利用することができます。お使いの製品に対する正確なライフサイクル情報は <link xlink:href="https://www.suse.com/lifecycle"/> をご覧ください。

source: To check the lifecycle of your product and the supported package, use the <command>zypper lifecycle</command> command as shown below:
ja: お使いの製品に対するライフサイクル情報を確認するには、下記のようにして <command>zypper lifecycle</command> コマンドを実行します:

source: Configuring Zypper
ja: zypper の設定

source: Zypper now comes with a configuration file, allowing you to permanently change Zypper's behavior (either system-wide or user-specific). For system-wide changes, edit <filename>/etc/zypp/zypper.conf</filename> . For user-specific changes, edit <filename>~/.zypper.conf</filename> . If <filename>~/.zypper.conf</filename> does not yet exist, you can use <filename>/etc/zypp/zypper.conf</filename> as a template: copy it to <filename>~/.zypper.conf</filename> and adjust it to your liking. Refer to the comments in the file for help about the available options.
ja: zypper では、設定ファイルを利用することで、システム全体もしくはユーザ単位で、動作を恒久的に変更することができます。システム全体に対する変更を行いたい場合は、 <filename>/etc/zypp/zypper.conf</filename> ファイルを編集してください。また、ユーザ単位で設定を変更したい場合は、 <filename>~/.zypper.conf</filename> ファイルを編集してください。 <filename>~/.zypper.conf</filename> ファイルが存在しない場合は、 <filename>/etc/zypp/zypper.conf</filename> ファイルを雛形としてお使いください。具体的には、左記のファイルを <filename>~/.zypper.conf</filename> にコピーしてから、必要な変更を行ってください。設定可能な項目について、詳しくはファイル内のコメントをお読みください。

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: If you have trouble accessing packages from configured repositories (for example, Zypper cannot find a certain package even though you know it exists in one of the repositories), refreshing the repositories may help:
ja: 設定済みのリポジトリが提供するパッケージにアクセスできない場合 (たとえば、いずれかのリポジトリ内に存在するにもかかわらず、パッケージを見つけることができない場合) は、リポジトリを更新することで解決する場合があります:

source: If that does not help, try
ja: それでもうまく動かない場合は、下記をお試しください:

source: This forces a complete refresh and rebuild of the database, including a forced download of raw metadata.
ja: これにより、生のメタデータを強制的にダウンロードして、完全な更新とデータベースの再構築を行います。

source: Zypper rollback feature on Btrfs file system
ja: btrfs ファイルシステムにおける zypper のロールバック機能

source: If the Btrfs file system is used on the root partition and <command>snapper</command> is installed, Zypper automatically calls <command>snapper</command> when committing changes to the file system to create appropriate file system snapshots. These snapshots can be used to revert any changes made by Zypper. See <xref linkend="cha-snapper"/> for more information.
ja: ルートパーティションに btrfs ファイルシステムを使用していて、かつ <command>snapper</command> がインストールされている場合、 zypper はファイルシステムに対して変更点をコミットする際、自動的に <command>snapper</command> を呼び出して、ファイルシステムのスナップショットを採取します。これらのスナップショットは、 zypper によってなされた変更点を元に戻したいような場合に利用することができます。詳しくは <xref linkend="cha-snapper"/> をお読みください。

source: More information
ja: さらなる情報

source: For more information on managing software from the command line, enter <command>zypper help</command> , <command>zypper help&nbsp;</command> <replaceable>COMMAND</replaceable> or refer to the <command>zypper(8)</command> man page. For a complete and detailed command reference, <literal>cheat sheets</literal> with the most important commands, and information on how to use Zypper in scripts and applications, refer to <link xlink:href="https://en.opensuse.org/SDB:Zypper_usage"/> . A list of software changes for the latest &productname; version can be found at <link xlink:href="https://en.opensuse.org/openSUSE:Zypper_versions"/> .
ja: コマンドラインからのソフトウエア管理について詳しく調べたい場合は、 <command>zypper help</command> または <command>zypper help&nbsp;</command> <replaceable>コマンド</replaceable> を実行するか、 <command>zypper(8)</command> のマニュアルページをお読みください。完全で詳細なコマンドリファレンスを読みたい場合や、主要なコマンドが書かれた <literal>チートシート</literal> を見たい場合、もしくは zypper をスクリプトやアプリケーション内で使用する方法について調べたい場合は、 <link xlink:href="https://ja.opensuse.org/SDB:Zypper_%E3%81%AE%E4%BD%BF%E3%81%84%E6%96%B9"/> をお読みください。最新の &productname; でのソフトウエアの更新情報について知りたい場合は、 <link xlink:href="https://ja.opensuse.org/openSUSE:Zypper_%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3"/> をお読みください。
